
<!-- fc:shape=Circle icon=privacy -->
## Общее

Здесь политика конфиденциальности FromChat. Я знаю, что 99% ее даже читать не будут, сделал только для того, чтобы ко мне не было вопросов и чтобы те, кому реально интерессно знали, что происходит с данными.

Эта политика действует только на официальном сервере [fromchat.ru](https://fromchat.ru). На других серверах политика ставится их админами.

Вы можете свободно использовать этот текст в любых целях без указания авторства.

Текст может меняться, механизма уведомлений об этом пока нет внутри мессенджера. Если что-то изменится, я напишу об этом в Telegram-канале.

<!-- fc:shape=Cookie4Sided icon=storage -->
## Ваши данные

### Какие данные собираются?

- Логин, имя и прочие данные профиля — без них мессенджер не может существовать. Эти данные видны всем, кто общается с вами.
- Пароль — на сервере хранится только односторонний хеш, который используется для проверки. Сервер никогда не видит пароль открытым текстом.
- Сообщения в общем чате — они публичны. Любой пользователь на сервере может их увидеть. Они хранятся открытым текстом в базе данных.
- Личные сообщения — вкратце: они хранятся в зашифрованном виде, но сервер во время обработки кратко видит открытый текст сообщения. Они могут быть переданы по официальному запросу уполномоченных органов. Если интересно, как именно шифруются сообщения — читайте ниже.
- Статус «в сети» и время последней активности — чтобы собеседник видел, когда вы были в сети. К сожалению, скрыть его пока нельзя.
- Информация об устройствах (тип, ОС, браузер) — видна только вам, нужно для того, чтобы вы легко распознали взлом и его нейтрализовали.
- Звонки — идут в зашифрованном виде через WebRTC-сервер, могут быть записаны в целях соблюдения законодательства и предоставлены уполномоченным органам по запросу.

<!-- fc:shape=Cookie7Sided icon=chat -->
## Больше про личные сообщения

Если вы очень беспокоетесь за безопасность ваших сообщений, сразу говорю — защита несовершенна и любую защиту можно взломать. Но я постарался сделать доступ к вашим перепискам максимально сложным для хакеров.

### Весь путь сообщения от вас к собеседнику

Ваше устройство:
1. Вы отправляете сообщение.
2. Приложение (клиент) запрашивает открытый ключ у сервера обработки сообщений.
3. Приложение скачивает ваш открытый ключ и открытый ключ вашего собеседника.
3. Сообщение шифруется этим открытым ключем и отсылается на сервер вместе с открытыми ключами, полученными в предыдущем шаге.

Сервер:
1. Сервер получает ваш запрос на отправку сообщения и пересылает его в изолированный контейнер для обработки сообщений.
2. Контейнер расшифровывает ваше сообщение своим закрытым ключем и хранит его в оперативной памяти.
3. Создается строка из случайных чисел (MEK).
4. Текст вашего сообщения шифруется алгоритмом AES-256, MEK используется как ключ.
5. MEK шифруется три раза с помощью вашего открытого ключа и открытых ключей собеседника и официальных запросов.
6. Открытый текст вашего сообщения полностью удаляется из оперативной памяти.
7. Контейнер возвращает главному серверу зашифрованное сообщение вместе с тремя экземплярами MEK.
8. Сообщение записывается в базу данных.

Устройство собеседника:
1. Оно получает ваше сообщение и расшифровывает MEK закрытым ключем, сохраненном в аккаунте собеседника в зашифрованном виде, где пароль от аккаунта используется как ключ.
2. Зашифрованный текст сообщения расшифровывается с MEK как ключ.
3. Собеседник прочитал ваше сообщение.

<!-- fc:shape=Cookie9Sided icon=shield -->
## Реклама и продажа данных

Никакой рекламы с моей стороны и продажи ваших данных нет и никогда не будет. Мне нет смысла злить вас ради собственной выгоды.

На данный момент приложение не собирает никакой аналитики.

В каналах теоритически может быть реклама от их админов. Я в ней не виноват и контролировать не могу.

<!-- fc:shape=Cookie4Sided icon=delete -->
## Удаление данных

Если вы хотите удалить сообщение, удерживайте и нажмите "Удалить". Тогда сообщение пропадет из публичного доступа. Зашифрованная копия сообщения останется в целях соблюдения законодательства на 6 месяцев.

Если вам нужно удалить ваши данные профиля из публичного доступа, вы можете удалить аккаунт в настройках приложения.

В таком случае все сообщения, которые вы отправили будут анонимизированы, но не удалены.

Если вам нужно удалить ВСЕ, что связано с вашим профилем из публичного доступа, напишите в Telegram: [Сообщения @fromchat_ch](https://t.me/fromchat_ch?direct=true)