

<!-- fc:shape=Circle icon=terms -->
## Общее

**FromChat** — 100% бесплатный и открытый мессенджер. Я создал эти правила, чтобы вы точно знали, что можно, а что нельзя.

Эти правила действуют только на официальном сервере [fromchat.ru](https://fromchat.ru). Админы других серверов устанавливают свои правила.

Вы можете свободно использовать этот текст в любых целях без указания авторства.

Сервис предоставляется как есть, перебои и сбои будут гарантированно из-за слабенькой малинки.

Правила могут меняться, механизма уведомлений об этом пока нет внутри мессенджера. Если правила изменятся, я напишу об этом в Telegram-канале.

<!-- fc:shape=Cookie4Sided icon=person -->
## Ваш аккаунт

Условия вступают в силу, когда вы создаете аккаунт. Также советую прочитать [политику конфиденциальности](/api/static/PRIVACY.md), поверьте, это очень важно.

Вы полностью отвечаете за все, что происходит в вашем аккаунте. Если поставите пароль `12345` — вас точно взломают :)

Если вы нарушите правила, я вас заблокирую. В таком случае вы сможете только читать сообщения, а отправка и реакции будут заблокированы. Если считаете, что я не прав — пишите в Telegram: [@denis0001_dev](https://t.me/denis0001_dev).

<!-- fc:shape=Cookie7Sided icon=terms -->
## Правила

### Для общего чата
Общий чат — это площадка для общения между всеми пользователями на этом сервере. По очевидным причинам, тут запрещено:
- Материться, использовать 18+ и другие неприличные слова;
- Разговаривать на тему политики, религии, нелегальных действий и неприличия;
- Оскорблять других;
- Сливать персональные данные (адрес, номер, ФИО и прочее);
- Рекламировать любые продукты, сервисы и прочее без моего согласия;
- Популяризировать VPN и другие способы обхода блокировок (это закон, не мое личное правило);
- Угрожать в любом виде;
- Спамить или засорять чат.

В целях защиты от спама количество сообщений в минуту ограничено и нельзя отправлять слишком много сообщений с одинаковым текстом. При нарушении вы будете автоматически заблокированы. Алгоритм очень примитивный, поэтому ошибки будут. Если это была ошибка, я вас разблокирую.

### Для личных сообщений

За личными сообщениями я не шпионю, но могу предоставить по официальному запросу. Поэтому я пока не могу выявлять там нарушения. Я скоро сделаю механизм жалоб.

В личке правил гораздо меньше. Мне лень писать снова длинный список, поэтому просто прошу вас, не занимайтесь нелегальными вещами и не спамьте. В личке можно обсуждать все остальное и материться.

### Глобальные правила

Пожалуйста, не используйте мессенджер для спама и не устраивайте DDoS или любые другие атаки.

<!-- fc:shape=Cookie9Sided icon=phone -->
## Контакты

### Если у вас возникли любые вопросы, пишите сюда: 

Почта: [support@fromchat.ru](mailto:support@fromchat.ru)

Telegram: [Сообщения @fromchat_ch](https://t.me/fromchat_ch?direct=true)

FromChat: [@denis0001-dev](https://fromchat.ru/@denis0001-dev)

### Вопросы по безопасности, сообщения об узвимостях

Если вдруг вы найдете уязвимость или есть вопрос про безопасность, срочно пишите сюда:

[security@fromchat.ru](mailto:security@fromchat.ru)

О шифровании договоримся, если надо.